**Object**

- 모든 클래스는 오브젝트 클래스의 메소드를 가지고 있다.
- 오브젝트 타입 변수에는 모든 인스턴스를 대입할 수 있다.

      Object java.lang

- Object는 모든 타입의 인스턴스를 대입할 수 있다.

      Object object = new Hero("힘멜", 100);
      object = 10;

대부분 클래스는 Object를 상속 받은 것 처럼 나옴.

- 모든 클래스는 객체이다
- 그렇기에 오브젝트이다.

<Object 클래스의 대표 메서드>

- toString( ) : 문자열 표현을 얻음
- equals( ) : 비교
- hashCode( ) : 해시값을 얻음


1) toString( )

- 타입을 표현한다.
- 객체 자체를 스트링으로 표현하고자 하는 것.
- 아무것도 안 썼을 때 암묵적으로 toString( )이 호출 (생략 가능)

      Object object = new Hero("힘멜", 100);
      System.out.println(object.toString());

오버라이드
오버라이드를 통해 원하는 결과를 얻도록 수정이 가능하기 때문에 오버라이드를 해준다.

    public class Person {
    String name;
    int age;

    public Person(String name, int age) {
        this.name = name;
        this.age = age;
    }

    // toString() 오버라이드
    @Override
    public String toString() {
        return "이름: " + name + ", 나이: " + age;
      }

    }

    Person p = new Person("철수", 25);
    System.out.println(p.toString()); 

2) equals( )

       public boolean equals(Object obj) { ... }

- 객체의 동등성을 판단하는 메소드
- 두 객체가 "값"으로 같다고 여길 수 있는지 비교하는 역할

**equals( )와 ==의 차이?**

== : 주소 비교
equals : 이름만으로 동등성 체크

- equals는 비교하는 것.
- 동등성 규칙을 정의함.
- List에서 동등성 비교 시 사용함

객체의 내용을 비교하자 한다면 equals( )를 오버라이드 해줘야 함.
이를 통해 동등성 규칙 정의가 가능하다.

3) hashCode( )

- 해시 코드는 숫자(정수 int)다.
- 필드에 잇는 것도 다 숫자로 만들어 표현함.
- 숫자만 보고 안에 내용을 안 보겠다는 개념.
- Set, Map 내부에서 동등성 규칙으로 사용됨.

오브젝트 안에 들어잇는데 native라는 키워드가 있다.

- 둘이 다르면 다른 객체이다.
- 해시 알고리즘을 통해 무작위 값을 만들어낸다.
- 임의의 길이의 데이터를 고정된 길이의 데이터로 매핑 함

해쉬코드도 재정의가 가능함.

- 모든 객체는 해시값을 가짐
- 동일한 객체는 항상 같은 해시값을 가진다
- 같은 해시 값이라고 항상 같은 객체는 아니다
  -> 해시 알고리즘의 허점
  둘이 다른 객체인데 같은 해시 값이 나올 수 있음
  이거 때문에 해시 코드 값을 먼저 체크하고 equals( )도 한 번 더 봄.

그렇기에 Set, Map은 equals와 해시 코드 둘 다 오버라이드 해주어야 한다.

4) 정렬

리스트에서 요소 정렬
Collections.sort( )

- Collections.sort( ) 메소드는 컬렉션 내부를 정렬해준다.
- 스테틱 매소드다
  [1,2,3]
- "[  ]" 같은 대괄호가 나옴
- toString( )을 포함하고 있어서 그렇다.
    - ArrayList 안에 toString( )이 있는데 그 안에 대괄호가 있음

차순 변경을 하려면  *-1하면은 앞 뒤가 뒤집힌다.
기본은 오름차순.

comparator
collections.sort(numbers, new Comparator<Integer>)

익명 클래스를 활용해서 바로바로 해주는 것.

5) 복사

- 복사하면 2개 값은 같지만 메모리는 다름
- 이 와중에 동등성은 같음

**얕은 복사**

- 객체 자체는 새로 생성, 객체 내의 참조 타입 필드는 원본과 동일한 객체를 참조.
- 중첩된 객체는 복사되지 않고 주소만 복사됨
- 원본 객체의 참조 타입필드를 변경 시 복사본 해당 필드도 함께 변경

Cloneable은 마커 인터페이스
클론을 오버라이드 해야 한다.
이 클론은 오브젝트에서 온 것이다.

*기본은 얕은 복사다

**깊은 복사**

- 객체 자체 뿐만 아니라, 객체 네의 모든 참조 타입까지도 재귀적으로 완전히 새로 생성, 복사한다.
- 원본 객체와 복사본 객체가 완전히 독립적.
- 한쪽을 변경해도 다른 쪽에 영향을 주지 않음.



